Repository: kahee/python-docs-ko
Catalog: cpython/locale/*/LC_MESSAGES/library/os.po
Languages: ko

source: By default, errors from the :func:`scandir` call are ignored. If optional argument *onerror* is specified, it should be a function; it will be called with one argument, an :exc:`OSError` instance. It can report the error to continue with the walk, or raise the exception to abort the walk. Note that the filename is available as the ``filename`` attribute of the exception object.
ko: 기본적으로, :func:`scandir` 호출의 에러는 무시됩니다. 선택적 인자 *onerror* 가 지정되면, 함수여야 합니다; 하나의 인자 :exc:`OSError` 인스턴스로 호출됩니다. 에러를 보고하고 walk를 계속하도록 하거나, 예외를 발생시켜 walk를 중단할 수 있습니다. 파일명은 예외 객체의 ``filename`` 어트리뷰트로 제공됩니다.

source: By default, :func:`walk` will not walk down into symbolic links that resolve to directories. Set *followlinks* to ``True`` to visit directories pointed to by symlinks, on systems that support them.
ko: 기본적으로, :func:`walk`\는 디렉터리로 해석되는 심볼릭 링크로 이동하지 않습니다. 지원하는 시스템에서, 심볼릭 링크가 가리키는 디렉터리를 방문하려면, *followlinks*\를 ``True``\로 설정하십시오.

source: Be aware that setting *followlinks* to ``True`` can lead to infinite recursion if a link points to a parent directory of itself. :func:`walk` does not keep track of the directories it visited already.
ko: 심볼릭 링크가 자신의 부모 디렉터리를 가리킬 때, *followlinks*\를 ``True``\로 설정하면 무한 재귀가 발생할 수 있음에 주의해야 합니다. :func:`walk`\는 이미 방문한 디렉터리를 추적하지 않습니다.

source: If you pass a relative pathname, don't change the current working directory between resumptions of :func:`walk`. :func:`walk` never changes the current directory, and assumes that its caller doesn't either.
ko: 상대 경로명을 전달할 때는, :func:`walk`\가 실행되는 도중 현재 작업 디렉터리를 변경하지 마십시오. :func:`walk`\는 현재 디렉터리를 절대로 변경하지 않으며, 호출자도 마찬가지라고 가정합니다.

source: This example displays the number of bytes taken by non-directory files in each directory under the starting directory, except that it doesn't look under any CVS subdirectory::
ko: 이 예는 시작 디렉터리 아래의 각 디렉터리에 있는 비 디렉터리 파일이 차지한 바이트 수를 표시합니다. 단, CVS 하위 디렉터리 아래는 보지 않습니다::

source: In the next example (simple implementation of :func:`shutil.rmtree`), walking the tree bottom-up is essential, :func:`rmdir` doesn't allow deleting a directory before the directory is empty::
ko: 다음 예(:func:`shutil.rmtree`\의 간단한 구현)에서는, 트리를 상향식으로 탐색하는 것이 필수적입니다, :func:`rmdir`\는 비어 있지 않은 디렉터리를 삭제할 수 없습니다::

source: This function now calls :func:`os.scandir` instead of :func:`os.listdir`, making it faster by reducing the number of calls to :func:`os.stat`.
ko: 이 함수는 이제 :func:`os.listdir` 대신 :func:`os.scandir`\를 호출하기 때문에, :func:`os.stat` 호출 수를 줄여 더 빨라졌습니다.

source: This behaves exactly like :func:`walk`, except that it yields a 4-tuple ``(dirpath, dirnames, filenames, dirfd)``, and it supports ``dir_fd``.
ko: 이 함수는 :func:`walk`\와 똑같이 동작합니다. 단, 4-튜플 ``(dirpath, dirnames, filenames, dirfd)``\를 산출하고 ``dir_fd``\를 지원합니다.

source: *dirpath*, *dirnames* and *filenames* are identical to :func:`walk` output, and *dirfd* is a file descriptor referring to the directory *dirpath*.
ko: *dirpath* , *dirnames* 및 *filenames* 은 :func:`walk` 출력과 같고, *dirfd* 는 *dirpath* 디렉터리를 가리키는 파일 기술자입니다.

source: This function always supports :ref:`paths relative to directory descriptors <dir_fd>` and :ref:`not following symlinks <follow_symlinks>`. Note however that, unlike other functions, the :func:`fwalk` default value for *follow_symlinks* is ``False``.
ko: 이 함수는 항상 :ref:`디렉터리 기술자에 상대적인 경로 <dir_fd>` 및 :ref:`심볼릭 링크를 따르지 않음 <follow_symlinks>`\을 지원합니다. 하지만, 다른 함수와는 달리, *follow_symlinks*\에 대한 :func:`fwalk`\의 기본값은 ``False``\임에 주의하십시오.

source: Since :func:`fwalk` yields file descriptors, those are only valid until the next iteration step, so you should duplicate them (e.g. with :func:`dup`) if you want to keep them longer.
ko: :func:`fwalk`\는 다음 이터레이션 단계까지만 유효한 파일 기술자를 산출하기 때문에, 더 오래 유지하려면 복제해야 합니다 (예를 들어, :func:`dup`\로).

source: In the next example, walking the tree bottom-up is essential: :func:`rmdir` doesn't allow deleting a directory before the directory is empty::
ko: 다음 예에서는, 트리를 상향식으로 탐색하는 것이 필수적입니다: :func:`rmdir`\는 비어 있지 않은 디렉터리를 삭제할 수 없습니다::

source: Added support for :class:`bytes` paths.
ko: :class:`bytes` 경로에 대한 지원이 추가되었습니다.

source: Linux extended attributes
ko: 리눅스 확장 어트리뷰트

source: These functions are all available on Linux only.
ko: 이 함수들은 모두 리눅스에서만 사용 가능합니다.

source: Return the value of the extended filesystem attribute *attribute* for *path*. *attribute* can be bytes or str (directly or indirectly through the :class:`PathLike` interface). If it is str, it is encoded with the filesystem encoding.
ko: *path*\의 확장 파일 시스템 어트리뷰트 *attribute*\의 값을 반환합니다. *attribute* 는 bytes 또는 str(직접 또는 :class:`PathLike` 인터페이스를 통해 간접적으로)일 수 있습니다. str이면, 파일 시스템 인코딩으로 인코딩됩니다.

source: Accepts a :term:`path-like object` for *path* and *attribute*.
ko: *path* 및 *attribute*\에 대해 :term:`경로류 객체 <path-like object>`\를 받아들입니다.

source: Return a list of the extended filesystem attributes on *path*. The attributes in the list are represented as strings decoded with the filesystem encoding. If *path* is ``None``, :func:`listxattr` will examine the current directory.
ko: *path* 의 확장 파일 시스템 어트리뷰트 목록을 반환합니다. 목록의 어트리뷰트는 파일 시스템 인코딩으로 디코딩된 문자열로 표시됩니다. *path* 가 ``None``\이면, :func:`listxattr`\는 현재 디렉터리를 검사합니다.

source: Removes the extended filesystem attribute *attribute* from *path*. *attribute* should be bytes or str (directly or indirectly through the :class:`PathLike` interface). If it is a string, it is encoded with the filesystem encoding.
ko: *path* 에서 확장 파일 시스템 어트리뷰트 *attribute* 을 제거합니다. *attribute* 는 bytes 또는 str(직접 또는 :class:`PathLike` 인터페이스를 통해 간접적으로)이어야합니다. 문자열이면, 파일 시스템 인코딩으로 인코딩됩니다.

source: Set the extended filesystem attribute *attribute* on *path* to *value*. *attribute* must be a bytes or str with no embedded NULs (directly or indirectly through the :class:`PathLike` interface). If it is a str, it is encoded with the filesystem encoding. *flags* may be :data:`XATTR_REPLACE` or :data:`XATTR_CREATE`. If :data:`XATTR_REPLACE` is given and the attribute does not exist, ``EEXISTS`` will be raised. If :data:`XATTR_CREATE` is given and the attribute already exists, the attribute will not be created and ``ENODATA`` will be raised.
ko: *path* 에 있는 확장 파일 시스템 어트리뷰트 *attribute*\를 *value*\로 설정합니다. *attribute* 는 내장된 NUL이 없는 bytes 또는 str(직접 또는 :class:`PathLike` 인터페이스를 통해 간접적으로)이어야 합니다. str이면, 파일 시스템 인코딩으로 인코딩됩니다. *flags* 는 :data:`XATTR_REPLACE` 또는 :data:`XATTR_CREATE` 일 수 있습니다. :data:`XATTR_REPLACE`\가 주어지고 어트리뷰트가 존재하지 않으면, ``EEXISTS``\가 발생합니다. :data:`XATTR_CREATE`\가 주어지고 어트리뷰트가 이미 존재하면, 어트리뷰트는 만들어지지 않고 ``ENODATA``\가 발생합니다.

source: A bug in Linux kernel versions less than 2.6.39 caused the flags argument to be ignored on some filesystems.
ko: 리눅스 커널 버전 2.6.39 미만의 버그로 인해 flags 인자가 일부 파일 시스템에서 무시되었습니다.

source: The maximum size the value of an extended attribute can be. Currently, this is 64 KiB on Linux.
ko: 확장 어트리뷰트 값의 최대 크기입니다. 현재, 리눅스에서 64 KiB입니다.

source: This is a possible value for the flags argument in :func:`setxattr`. It indicates the operation must create an attribute.
ko: 이것은 :func:`setxattr`\의 flags 인자를 위한 값입니다. 연산이 반드시 어트리뷰트를 새로 만들어야 함을 나타냅니다.

source: This is a possible value for the flags argument in :func:`setxattr`. It indicates the operation must replace an existing attribute.
ko: 이것은 :func:`setxattr`\의 flags 인자를 위한 값입니다. 연산이 반드시 기존 어트리뷰트를 대체해야 함을 나타냅니다.

source: Process Management
ko: 프로세스 관리

source: These functions may be used to create and manage processes.
ko: 이 함수들은 프로세스를 만들고 관리하는데 사용될 수 있습니다.

source: The various :func:`exec\* <execl>` functions take a list of arguments for the new program loaded into the process. In each case, the first of these arguments is passed to the new program as its own name rather than as an argument a user may have typed on a command line. For the C programmer, this is the ``argv[0]`` passed to a program's :c:func:`main`. For example, ``os.execv('/bin/echo', ['foo', 'bar'])`` will only print ``bar`` on standard output; ``foo`` will seem to be ignored.
ko: 다양한 :func:`exec\* <execl>` 함수는 프로세스로 로드되는 새 프로그램에 대한 인자 목록을 받아들입니다. 각각의 경우에, 첫 번째 인자는 사용자가 명령 줄에 입력할 수 있는 인자가 아닌 프로그램 자체의 이름으로 새 프로그램에 전달됩니다. C 프로그래머에게, 이것은 프로그램의 :c:func:`main`\에 전달된 ``argv[0]``\입니다. 예를 들어, ``os.execv('/bin/echo', ['foo', 'bar'])``\는 표준 출력에 ``bar``\만 인쇄합니다; ``foo``\는 무시되는 것처럼 보이게 됩니다.

source: Generate a :const:`SIGABRT` signal to the current process. On Unix, the default behavior is to produce a core dump; on Windows, the process immediately returns an exit code of ``3``. Be aware that calling this function will not call the Python signal handler registered for :const:`SIGABRT` with :func:`signal.signal`.
ko: 현재 프로세스에 :const:`SIGABRT` 시그널을 생성합니다. 유닉스에서, 기본 동작은 코어 덤프를 생성하는 것입니다; 윈도우에서, 프로세스는 즉시 종료 코드 ``3``\을 반환합니다. 이 함수를 호출하면 :func:`signal.signal`\를 사용하여 :const:`SIGABRT`\에 등록된 파이썬 시그널 처리기를 호출하지 않게 됨에 주의하시기 바랍니다.

source: These functions all execute a new program, replacing the current process; they do not return. On Unix, the new executable is loaded into the current process, and will have the same process id as the caller. Errors will be reported as :exc:`OSError` exceptions.
ko: 이 함수들은 모두 현재 프로세스를 대체해서 새로운 프로그램을 실행합니다; 반환되지 않습니다. 유닉스에서, 새로운 실행 파일이 현재 프로세스에 로드되고, 호출자와 같은 프로세스 ID를 갖게 됩니다. 에러는 :exc:`OSError` 예외로 보고됩니다.

source: The current process is replaced immediately. Open file objects and descriptors are not flushed, so if there may be data buffered on these open files, you should flush them using :func:`sys.stdout.flush` or :func:`os.fsync` before calling an :func:`exec\* <execl>` function.
ko: 현재 프로세스가 즉시 교체됩니다. 열린 파일 객체와 기술자는 플러시 되지 않으므로, 이러한 열린 파일에 버퍼링 된 데이터가 있으면, :func:`exec\* <execl>` 함수를 호출하기 전에 :func:`sys.stdout.flush` 또는 :func:`os.fsync`\를 사용하여 플러시 해야 합니다.

source: The "l" and "v" variants of the :func:`exec\* <execl>` functions differ in how command-line arguments are passed. The "l" variants are perhaps the easiest to work with if the number of parameters is fixed when the code is written; the individual parameters simply become additional parameters to the :func:`execl\*` functions. The "v" variants are good when the number of parameters is variable, with the arguments being passed in a list or tuple as the *args* parameter. In either case, the arguments to the child process should start with the name of the command being run, but this is not enforced.
ko: :func:`exec\* <execl>` 함수의 "l" 및 "v" 변형은 명령 줄 인자가 전달되는 방식이 다릅니다. "l" 변형은 아마도 코드가 작성될 때 매개 변수의 수가 고정되어 있다면 가장 작업하기 쉬운 것입니다; 개별 매개 변수는 단순히 :func:`execl\*` 함수에 대한 추가 매개 변수가 됩니다. "v" 변형은 매개 변수의 개수가 가변적일 때 좋으며, 리스트나 튜플에 들어있는 인자가 *args* 매개 변수로 전달됩니다. 두 경우 모두, 자식 프로세스에 대한 인자는 실행 중인 명령의 이름으로 시작해야 하지만, 강제되지는 않습니다.

source: The variants which include a "p" near the end (:func:`execlp`, :func:`execlpe`, :func:`execvp`, and :func:`execvpe`) will use the :envvar:`PATH` environment variable to locate the program *file*. When the environment is being replaced (using one of the :func:`exec\*e <execl>` variants, discussed in the next paragraph), the new environment is used as the source of the :envvar:`PATH` variable. The other variants, :func:`execl`, :func:`execle`, :func:`execv`, and :func:`execve`, will not use the :envvar:`PATH` variable to locate the executable; *path* must contain an appropriate absolute or relative path.
ko: 끝 근처에 "p"가 포함된 변형(:func:`execlp`, :func:`execlpe`, :func:`execvp` 및 :func:`execvpe`)은 :envvar:`PATH` 환경 변수를 사용하여 프로그램 *file* 을 찾습니다. 환경이 대체 될 때 (다음 단락에서 설명할 :func:`exec\*e <execl>` 변형 중 하나를 사용하여), 새 환경이 :envvar:`PATH` 변수의 소스로 사용됩니다. 다른 변형 :func:`execl`, :func:`execle`, :func:`execv` 및 :func:`execve`\는 :envvar:`PATH` 변수를 사용하여 실행 파일을 찾지 않습니다; *path* 에는 반드시 적절한 절대 또는 상대 경로가 있어야 합니다.

source: For :func:`execle`, :func:`execlpe`, :func:`execve`, and :func:`execvpe` (note that these all end in "e"), the *env* parameter must be a mapping which is used to define the environment variables for the new process (these are used instead of the current process' environment); the functions :func:`execl`, :func:`execlp`, :func:`execv`, and :func:`execvp` all cause the new process to inherit the environment of the current process.
ko: :func:`execle`, :func:`execlpe`, :func:`execve`, :func:`execvpe`\의 경우 (모두 "e"로 끝납니다), *env* 매개 변수는 새 프로세스의 환경 변수를 정의하는 데 사용되는 매핑이어야 합니다 (이것이 현재 프로세스의 환경 대신 사용됩니다); 함수 :func:`execl`, :func:`execlp`, :func:`execv` 및 :func:`execvp`\는 모두 새 프로세스가 현재 프로세스의 환경을 상속하게 합니다.

source: For :func:`execve` on some platforms, *path* may also be specified as an open file descriptor. This functionality may not be supported on your platform; you can check whether or not it is available using :data:`os.supports_fd`. If it is unavailable, using it will raise a :exc:`NotImplementedError`.
ko: 일부 플랫폼에서 :func:`execve`\의 경우, *path* 는 열린 파일 기술자로도 지정될 수 있습니다. 이 기능은 여러분의 플랫폼에서 지원되지 않을 수 있습니다; :data:`os.supports_fd`\를 사용하여 사용할 수 있는지를 확인할 수 있습니다. 사용할 수 없을 때, 이를 사용하면 :exc:`NotImplementedError`\가 발생합니다.

source: Added support for specifying an open file descriptor for *path* for :func:`execve`.
ko: :func:`execve`\의 *path*\에 열린 파일 기술자를 지정하는 지원이 추가되었습니다.

source: Exit the process with status *n*, without calling cleanup handlers, flushing stdio buffers, etc.
ko: 상태 *n*\으로 프로세스를 종료합니다. 클린업 처리기를 호출하거나, stdio 버퍼를 플러시 하거나 등등은 수행하지 않습니다.

source: The standard way to exit is ``sys.exit(n)``. :func:`_exit` should normally only be used in the child process after a :func:`fork`.
ko: 종료하는 표준 방법은 ``sys.exit(n)``\입니다. :func:`_exit`\는 일반적으로 :func:`fork` 이후의 자식 프로세스에서만 사용해야 합니다.

source: The following exit codes are defined and can be used with :func:`_exit`, although they are not required. These are typically used for system programs written in Python, such as a mail server's external command delivery program.
ko: 필수 조건은 아니지만, 다음 종료 코드가 정의되어 있으며 :func:`_exit`\와 함께 사용할 수 있습니다. 이것은 메일 서버의 외부 명령 배달 프로그램과 같이 파이썬으로 작성된 시스템 프로그램에서 일반적으로 사용됩니다.

source: Some of these may not be available on all Unix platforms, since there is some variation. These constants are defined where they are defined by the underlying platform.
ko: 약간의 차이점이 있어서, 이들 중 일부는 모든 유닉스 플랫폼에서 사용하지는 못할 수 있습니다. 이 상수는 하부 플랫폼에서 정의될 때만 정의됩니다.

source: Exit code that means no error occurred.
ko: 에러가 발생하지 않았음을 나타내는 종료 코드.

source: Exit code that means the command was used incorrectly, such as when the wrong number of arguments are given.
ko: 잘못된 개수의 인자가 제공된 경우처럼, 명령이 잘못 사용되었음을 나타내는 종료 코드.

source: Exit code that means the input data was incorrect.
ko: 입력 데이터가 잘못되었음을 나타내는 종료 코드.

source: Exit code that means an input file did not exist or was not readable.
ko: 입력 파일이 없거나 읽을 수 없음을 나타내는 종료 코드.

source: Exit code that means a specified user did not exist.
ko: 지정된 사용자가 존재하지 않음을 나타내는 종료 코드.

source: Exit code that means a specified host did not exist.
ko: 지정된 호스트가 존재하지 않음을 나타내는 종료 코드.

source: Exit code that means that a required service is unavailable.
ko: 필수 서비스를 사용할 수 없음을 나타내는 종료 코드.

source: Exit code that means an internal software error was detected.
ko: 내부 소프트웨어 에러가 감지되었음을 나타내는 종료 코드.

source: Exit code that means an operating system error was detected, such as the inability to fork or create a pipe.
ko: 포크 하거나 파이프를 만들 수 없는 등, 운영 체제 에러가 감지되었음을 나타내는 종료 코드.

source: Exit code that means some system file did not exist, could not be opened, or had some other kind of error.
ko: 일부 시스템 파일이 없거나, 열 수 없거나, 다른 에러가 있음을 나타내는 종료 코드.

source: Exit code that means a user specified output file could not be created.
ko: 사용자가 지정한 출력 파일을 만들 수 없음을 나타내는 종료 코드.

source: Exit code that means that an error occurred while doing I/O on some file.
ko: 일부 파일에서 I/O를 수행하는 동안 에러가 발생했음을 나타내는 종료 코드.

source: Exit code that means a temporary failure occurred. This indicates something that may not really be an error, such as a network connection that couldn't be made during a retryable operation.
ko: 임시 에러가 발생했음을 나타내는 종료 코드. 이는 재시도 가능한 작업 중에 만들 수 없었던 네트워크 연결과 같이 실제로는 에러가 아닐 수 있는 것을 나타냅니다.

source: Exit code that means that a protocol exchange was illegal, invalid, or not understood.
ko: 프로토콜 교환이 불법이거나 유효하지 않거나 이해되지 않았음을 나타내는 종료 코드.

source: Exit code that means that there were insufficient permissions to perform the operation (but not intended for file system problems).
ko: 작업을 수행할 수 있는 권한이 충분하지 않음을 나타내는 종료 코드 (파일 시스템 문제에는 사용하지 않습니다).

source: Exit code that means that some kind of configuration error occurred.
ko: 어떤 종류의 구성 에러가 발생했음을 나타내는 종료 코드.

source: Exit code that means something like "an entry was not found".
ko: "항목을 찾을 수 없습니다" 와 같은 것을 의미하는 종료 코드.

source: Fork a child process. Return ``0`` in the child and the child's process id in the parent. If an error occurs :exc:`OSError` is raised.
ko: 자식 프로세스를 포크 합니다. 자식에서는 ``0``\을 반환하고, 부모에서는 자식의 프로세스 ID를 반환합니다. 에러가 발생하면 :exc:`OSError`\를 일으킵니다.

source: Note that some platforms including FreeBSD <= 6.3 and Cygwin have known issues when using fork() from a thread.
ko: FreeBSD <= 6.3 및 Cygwin을 포함한 일부 플랫폼은 스레드에서 fork()를 사용할 때 알려진 문제점이 있습니다.

source: See :mod:`ssl` for applications that use the SSL module with fork().
ko: fork()와 함께 SSL 모듈을 사용하는 응용 프로그램의 경우 :mod:`ssl`\를 참조하십시오.

source: Fork a child process, using a new pseudo-terminal as the child's controlling terminal. Return a pair of ``(pid, fd)``, where *pid* is ``0`` in the child, the new child's process id in the parent, and *fd* is the file descriptor of the master end of the pseudo-terminal. For a more portable approach, use the :mod:`pty` module. If an error occurs :exc:`OSError` is raised.
ko: 새 의사 터미널을 자식의 제어 터미널로 사용하여 자식 프로세스를 포크 합니다. ``(pid, fd)`` 쌍을 반환하는데, 여기서 *pid* 는 자식에서 ``0``\이고, 부모에서는 새 자식의 프로세스 ID이고, *fd* 는 의사 터미널의 마스터 단의 파일 기술자입니다. 좀 더 이식성 있는 접근법을 사용하려면, :mod:`pty` 모듈을 사용하십시오. 에러가 발생하면 :exc:`OSError`\를 일으킵니다.

source: Send signal *sig* to the process *pid*. Constants for the specific signals available on the host platform are defined in the :mod:`signal` module.
ko: 프로세스 *pid*\에 시그널 *sig*\를 보냅니다. 호스트 플랫폼에서 사용할 수 있는 구체적인 시그널에 대한 상수는 :mod:`signal` 모듈에 정의되어 있습니다.

source: Windows: The :data:`signal.CTRL_C_EVENT` and :data:`signal.CTRL_BREAK_EVENT` signals are special signals which can only be sent to console processes which share a common console window, e.g., some subprocesses. Any other value for *sig* will cause the process to be unconditionally killed by the TerminateProcess API, and the exit code will be set to *sig*. The Windows version of :func:`kill` additionally takes process handles to be killed.
ko: 윈도우: :data:`signal.CTRL_C_EVENT` 및 :data:`signal.CTRL_BREAK_EVENT` 시그널은 같은 콘솔 창을 공유하는 콘솔 프로세스(예를 들어, 일부 자식 프로세스)로만 보낼 수 있는 특수 시그널입니다. *sig*\에 대한 다른 값은, 프로세스가 TerminateProcess API에 의해 무조건 종료되게 하고, 종료 코드는 *sig* 로 설정됩니다. 윈도우 버전의 :func:`kill`\은 종료시킬 프로세스 핸들도 받아들입니다.

source: See also :func:`signal.pthread_kill`.
ko: :func:`signal.pthread_kill`\도 참조하십시오.

source: Windows support.
ko: 윈도우 지원.

source: Send the signal *sig* to the process group *pgid*.
ko: 시그널 *sig* 를 프로세스 그룹 *pgid* 로 보냅니다.

source: Add *increment* to the process's "niceness". Return the new niceness.
ko: 프로세스의 "우선도(niceness)"에 *increment* 을 추가합니다. 새로운 우선도를 반환합니다.

source: Lock program segments into memory. The value of *op* (defined in ``<sys/lock.h>``) determines which segments are locked.
ko: 프로그램 세그먼트를 메모리에 잠급니다. (``<sys/lock.h>``\에서 정의된) *op* 값은 잠기는 세그먼트를 판별합니다.

source: Open a pipe to or from command *cmd*. The return value is an open file object connected to the pipe, which can be read or written depending on whether *mode* is ``'r'`` (default) or ``'w'``. The *buffering* argument has the same meaning as the corresponding argument to the built-in :func:`open` function. The returned file object reads or writes text strings rather than bytes.
ko: 명령 *cmd*\와의 파이프 연결을 엽니다. 반환 값은 파이프에 연결된 열린 파일 객체이며, *mode* 가 ``'r'``(기본값)인지 ``'w'``\인지에 따라 읽거나 쓸 수 있습니다. *buffering* 인자는 내장 :func:`open` 함수에서와 같은 의미가 있습니다. 반환된 파일 객체는 바이트열이 아닌 텍스트 문자열을 읽거나 씁니다.

source: The ``close`` method returns :const:`None` if the subprocess exited successfully, or the subprocess's return code if there was an error. On POSIX systems, if the return code is positive it represents the return value of the process left-shifted by one byte. If the return code is negative, the process was terminated by the signal given by the negated value of the return code. (For example, the return value might be ``- signal.SIGKILL`` if the subprocess was killed.) On Windows systems, the return value contains the signed integer return code from the child process.
ko: ``close`` 메서드는 자식 프로세스가 성공적으로 종료되면 :const:`None`\을 반환하고, 에러가 있으면 자식 프로세스가 반환한 코드를 반환합니다. POSIX 시스템에서, 반환 코드가 양수면, 프로세스의 반환 값을 1바이트 왼쪽으로 시프트 한 값을 나타냅니다. 반환 코드가 음수면, 음의 반환 코드로 주어진 시그널에 의해 강제 종료된 것입니다. 예를 들어, 자식 프로세스가 죽었을(kill) 때 반환 값은 ``- signal.SIGKILL`` 일 수 있습니다. 윈도우 시스템에서, 반환 값은 자식 프로세스의 부호 있는 정수 반환 코드를 포함합니다.

source: This is implemented using :class:`subprocess.Popen`; see that class's documentation for more powerful ways to manage and communicate with subprocesses.
ko: 이것은 :class:`subprocess.Popen`\를 사용하여 구현됩니다; 자식 프로세스를 관리하고 통신하는 보다 강력한 방법에 대해서는 이 클래스의 설명서를 참조하십시오.

source: Register callables to be executed when a new child process is forked using :func:`os.fork` or similar process cloning APIs. The parameters are optional and keyword-only. Each specifies a different call point.
ko: :func:`os.fork` 또는 유사한 프로세스 복제 API를 사용하여 새 자식 프로세스가 포크 될 때 실행될 콜러블들을 등록합니다. 매개 변수는 선택적이며 키워드 전용입니다. 각각은 다른 호출 지점을 지정합니다.

source: *before* is a function called before forking a child process.
ko: *before* 는 자식 프로세스를 포크 하기 전에 호출되는 함수입니다.

source: *after_in_parent* is a function called from the parent process after forking a child process.
ko: *after_in_parent* 는 자식 프로세스를 포크 한 후에 부모 프로세스에서 호출되는 함수입니다.

source: *after_in_child* is a function called from the child process.
ko: *after_in_child* 는 자식 프로세스에서 호출되는 함수입니다.

source: These calls are only made if control is expected to return to the Python interpreter. A typical :mod:`subprocess` launch will not trigger them as the child is not going to re-enter the interpreter.
ko: 이러한 호출은 제거가 파이썬 인터프리터로 반환될 것으로 예상되는 경우에만 수행됩니다. 일반적인 :mod:`subprocess` 실행은 자식이 인터프리터로 재진입하지 않기 때문에, 이 호출들이 일어나지 않습니다.

source: Functions registered for execution before forking are called in reverse registration order. Functions registered for execution after forking (either in the parent or in the child) are called in registration order.
ko: 포크 이전에 실행되도록 등록된 함수는 등록 역순으로 실행됩니다. 포크 후에 실행되도록 등록된 함수(부모나 자식 모두)는 등록 순서로 호출됩니다.

source: Note that :c:func:`fork` calls made by third-party C code may not call those functions, unless it explicitly calls :c:func:`PyOS_BeforeFork`, :c:func:`PyOS_AfterFork_Parent` and :c:func:`PyOS_AfterFork_Child`.
ko: 제삼자 C 코드에 의한 :c:func:`fork` 호출은, 그것이 명시적으로 :c:func:`PyOS_BeforeFork`, :c:func:`PyOS_AfterFork_Parent` 및 :c:func:`PyOS_AfterFork_Child`\를 호출하지 않는 한, 이 함수들을 호출하지 않습니다.

source: There is no way to unregister a function.
ko: 함수 등록을 취소할 방법은 없습니다.

source: Execute the program *path* in a new process.
ko: 새 프로세스에서 프로그램 *path* 를 실행합니다.

source: (Note that the :mod:`subprocess` module provides more powerful facilities for spawning new processes and retrieving their results; using that module is preferable to using these functions. Check especially the :ref:`subprocess-replacements` section.)
ko: (:mod:`subprocess` 모듈은 새 프로세스를 생성하고 결과를 조회하는데, 더욱 강력한 기능을 제공합니다; 이 모듈을 사용하는 것이 이 함수들을 사용하는 것보다 더 바람직합니다. 특히 :ref:`subprocess-replacements` 섹션을 확인하십시오.)

source: If *mode* is :const:`P_NOWAIT`, this function returns the process id of the new process; if *mode* is :const:`P_WAIT`, returns the process's exit code if it exits normally, or ``-signal``, where *signal* is the signal that killed the process. On Windows, the process id will actually be the process handle, so can be used with the :func:`waitpid` function.
ko: *mode* 가 :const:`P_NOWAIT`\면, 이 함수는 새 프로세스의 프로세스 ID를 반환합니다; *mode*\가 :const:`P_WAIT`\면, 종료 코드(정상적으로 종료했을 때)나 ``-signal``\(*signal*\은 프로세스를 죽인 시그널입니다)을 반환합니다. 윈도우에서, 프로세스 ID는 실제로 프로세스 핸들이므로, :func:`waitpid` 함수에 사용할 수 있습니다.
